Civis
Você' (V.) usados para:familiares e amigos
Vossa Excelência' (V. Exª.) Usado para: presidente da República, senadores da República, ministros de Estado, governadores, deputados federais e estaduais, prefeitos, embaixadores, presidente de câmara de vereadores, cônsules, chefes das Casas Civis e Militares.
Vossa Magnificência (V. M.) Usado para: reitores de Universidade, pró-reitores e vice-reitores.
Vossa Senhoria (V. Sª.) Usado para: diretores de autarquias federais, estaduais e municipais.

Outros
Senhor (Sr.) Usado para: Homem, rapaz.
Senhora (Sr.ª) Usado para: Mulher mais velha ou casada.
Senhorita (Srt.ª) Usado para: Menina, moça solteira.
Vossa Senhoria (V. S.ª) Usado para: Pessoas importantes , como autoridades de uma cidade, como prefeito, algum secretário da prefeitura.
Ilustríssimo (Ilmo.) Usado para pessoas comuns, no mesmo sentido de Senhoria, delegados, diretores de alguma autarquia
Doutor (Dr.) Usado para: Médico. Mas vale lembrar que este modo é usado erroneamente, pois doutor deve ser empregado a quem possui doutorado
Comendador (Com.) Usado para: Comendador.
Professor (Prof.) Usado para: Professor.
Padre (Pe.) Usado para padres.
Pastor (Pr.) Usado para pastores de igrejas evangélicas.

Judiciárias
Vossa Excelência (V. Exª) Usado Para: desembargadores de Justiça, ministros, procuradores, promotores.
Meritíssimo Juiz (M. Juiz) Usado para: juízes de Direito.

Militares
Vossa Excelência (V. Exª.) Usado para: Oficias Generais (Almirantes-de-Esquadra, Generais-de-Exército e Tenentes-Brigadeiros; Vice-Almirantes, Generais-de-Divisão e Majores-Brigadeiros; Contra-Almirantes, Generais-de-Brigada e Brigadeiros) e Coronéis Comandantes das Forças Auxiliares dos Estados e DF (Polícias Militares e Bombeiros Militares).
Vossa Senhoria (V. Sª.) Usado para: Demais patentes e graduações militares.

Eclesiásticas
Vossa Santidade ( V. S.) Usado para: o Papa.
Vossa Eminência (V. Em.ª) Usado para: cardeais.
Vossa Excelência Reverendíssima (V. Ex.ª Revm.ª) Usado para: arcebispos e bispos.
Vossa Reverendíssima (V. Revmª) Usado para: abades, superiores de conventos, monsenhores, outras autoridades eclesiásticas e sacerdotes em geral.

Monárquicas
Vossa Majestade Real & Imperial (V. M. R. & I.) Usado para: Monarcas que detenham títulos de imperador e rei ao mesmo tempo.
Vossa Majestade Imperial (V. M. I.) Usado para: Imperadores.
Vossa Majestade (V. M.) Usado para: Reis.
Vossa Alteza Real & Imperial (V. A. R. & I.) Usado para: Príncipes de casas reais e imperiais.
Vossa Alteza Imperial (V. A. I.) Usado para: Príncipes de casas imperiais.
Vossa Alteza Real (V. A. R.) Usado para: Príncipes e infantes de casas reais.
Vossa Alteza Sereníssima (V. A. S.) Usado para: Príncipes monarcas e Arquiduques.
Vossa Alteza (V. A.) Usado para: Duques.
Vossa Excelência (V. Exª.) Usado para: Duques com Grandeza, na Espanha.
Vossa Graça (V. G.) Usado para: Duques e Condes.
Vossa Alteza Ilustríssima (V. A. Ilmª.) Usado para: Nobres mediatizados, como Condes, na Alemanha.
O Mui Honorável (M. Hon) Usado para: Marqueses, na Grã-Bretanha.
O Honorável (Hon.) Usado para: Condes (The Right Hon.), Viscondes, Barões e filhos de Duques, Marqueses e Condes na Grã-Bretanha.
